Mówisz „od X do
XXI wieku"? Jestem Tadzio
i już ci to
tłumaczę...
Pomyśl o Polsce jak
o starym maluchu, co
to z trudem przeszedł
na skalę wieków –
od kapliczki na drzewie
do potężnego serii 5.
Początek? Mieszko - rzemieślnik
od polityki, jak mechanik
od silnika, kumał, że
bez chrztu nie ruszymy
z miejsca. Trochę jak
ty bez LPG, hehe.
Władał nim Bolesław Chrobry,
co to nawet zyskał
sobie tytuł „króla”, "króla
silników", jak to się
mówi w naszym fachu.
Potem, niestety, jak to
w każdym starym pojeździe
– mocno zgrzytnęła skrzynia
biegów... Po Bolesławie Krzywoustym,
ziemie polskie poszły na
rozbiórki jak Fiat po
kolizji.
Zjednoczyć to wszystko
w jeden samochód próbowano
od końca XIII wieku.
Tak jak ty z
tym swoim Audi –
też ciągle coś się
psuje, co nie? No
ale udawało się, po
kawałku, jak to w
dobrym warsztacie. Kawałek po
kawałku, aż w końcu,
wszystko spięło się, jak
w samochodzie po remoncie,
za panowania Władysława Łokietka
w 1320 roku.
Potem,
po Piastach, na warsztat
wjechali Andegawenowie, a potem
Jagiellonowie. I tak, mniej
więcej, to wszystko toczyło
się do naszych czasów.
Proste jak wymiana oleju,
co nie? Więc następnym
razem, jak ktoś gada,
że historia Polski to
nudne gówno, powiedz mu,
że to jak najbardziej
zajebista podróż przez wieki
w napędzanych różnymi paliwami
brykach. Jak widzisz, wcale
się tak nie pierdolę
jak ten twój Audi.